Frühschicht im Pflegeheim.
Mai macht ihre Ausbildung
als Pflegefachfrau.
Hier sind die Wörter,
die sie jeden Tag braucht.
Die Übergabe.
Die Übergaben.
Am Anfang der Schicht erzählt die
vorige Schicht, was passiert ist.
Um sechs Uhr ist Übergabe.
Der Bewohner.
Die Bewohner.
Die Bewohnerin.
Die Bewohnerinnen.
So heißen die Menschen,
die im Pflegeheim leben.
Frau Schneider ist neue
Bewohnerin auf Zimmer zwölf.
Das Vitalzeichen.
Die Vitalzeichen.
Das sind zum Beispiel Blutdruck,
Puls und Temperatur.
Bitte miss bei Herrn
Weber die Vitalzeichen.
Der Blutdruck.
Der Blutdruck ist heute etwas hoch.
Die Grundpflege.
Dazu gehören Waschen, Anziehen,
Zähneputzen und Hilfe beim Essen.
Ich mache jetzt die
Grundpflege bei Frau Schneider.
Lagern.
Das heißt: jemanden im Bett
in eine neue Position bringen,
damit keine Druckstellen entstehen.
Herr Weber muss alle zwei
Stunden gelagert werden.
Klingeln.
Wenn ein Bewohner Hilfe braucht,
drückt er die Klingel.
Zimmer sieben hat geklingelt.
Die Dokumentation.
Alles, was du machst, schreibst du auf.
Hast du den Blutdruck schon in
der Dokumentation eingetragen?
Mai, nach der Übergabe misst du bitte
bei Herrn Weber die Vitalzeichen.
Mache ich.
Und danach die Grundpflege
bei Frau Schneider?
Genau.
Herr Weber muss auch gelagert werden.
Und vergiss die Dokumentation nicht.
Ah, Zimmer sieben hat geklingelt.
Ich gehe schnell hin!